Mansión Fowl
Irlanda
Las autoridades de todo el mundo
están consternadas ante esas acusaciones.
...dicen que es de los robos
más osados de nuestra era.
Fowl escondería reliquias
que valen cientos de millones...
Una y otra vez, robaron
incalculables riquezas de estos museos.
Dicen que quizá nunca se sabrá
la cantidad robada.
...estoy en el medio de lo que puede
describirse como una locura mediática.
No descartaría el hecho
de que al ser arrestado...
La colección tiene raros indicios
de mundos antiguos.
La mayoría expresó su horror
por su presunta actividad criminal...
mientras que otros sugirieron
una conspiración más generalizada.
Se parecen a muchos robos
osados y misteriosos.
EL MUNDO SUBTERRÁNEO
Una multitud se reunió...
¡Es él!
Últimas noticias. Ahí está el auto.
Sí, llegó el auto. Y parece
que el joven Artemis Fowl está en él.
Artemis, espera, ¡por favor!
Las autoridades hicieron
las conexiones con un hombre.
Artemis Fowl.
Ahora, las últimas noticias...
y hoy arrestaron a un supuesto cómplice
de Artemis Fowl cerca de la mansión Fowl.
Ayúdenme.
¿Esta persona no identificada es un enlace
a Artemis Fowl y sus repetidos hurtos?
Tenemos informes de que se espera
que las autoridades...
de inteligencia británicas
interroguen enseguida al sujeto.
¿Es verdad?
¿Tiene algo que decir, Artemis?
¿Qué se siente tener a un delincuente
como padre, Artemis?
Unidad de interrogatorios Red Fort del MI6
Estuario del Támesis, Londres
¿Cómo se llama?
Mulch Diggums.
¿Qué hacía exactamente
cerca de la mansión Fowl?
¿Así que ahora es ilegal...
dar una caminata?
No fue una caminata.
Salvo que nos diga exactamente
qué pasó en la mansión Fowl...
estará permanentemente en la cárcel.
Espere.
Usted no me quiere a mí.
No. No, solo soy un talentoso tunelero.
Usted quiere al cerebro de la operación.
Al que robó el Áculos.
¿Qué es exactamente el Áculos?
El Áculos.
Es un arma tan poderosa y misteriosa
que apenas se puede imaginar.
Miente.
Escuche, sé que no cree mi historia,
pero puedo probarla.
Lo dudo muchísimo, Sr. Diggums.
Oh, ya verá.
Lo único que veo es...
que hubo una actividad sísmica muy rara
alrededor de la mansión Fowl...
e informes sobre hadas
de un pescador loco.
Quizá el pescador vio algo que no debía.
Es pura fantasía.
Lo real es que es un ladrón común...
que de algún modo trabaja
con un ladrón poco común.
Queremos saber todo
sobre el hombre para el que trabaja.
¿El hombre?
Oh, no.
No se trata del padre.
Se trata del hijo.
¿El hijo?
No subestime al chico.
Permítame mostrarle...
las posibilidades infinitas de la magia.
Permítame contarle...
la historia de Artemis Fowl.
Es una historia que empieza donde
empiezan todas las grandes historias...
en un lugar donde aún existen
la magia y las maravillas.
El lugar más mágico de la Tierra.
Irlanda.
Hogar de Artemis Fowl.
A Artemis le encantaba Irlanda.
El mar y la tierra.
Pero la escuela no tanto.
Escuela de San Bartleby
Verá, él no la necesitaba.
Cuando tenía siete años...
le ganó al campeón europeo de ajedrez
Evan Rashoggi en cinco movimientos.
Cuando tenía nueve,
ganó el concurso de arquitectura...
para diseñar la Ópera de Dublín.
Cuando tenía diez años,
clonó una cabra y la llamó Bruce.
Una elección rara,
pero es un chico poco común.
Bien.
Y sabe que cuando se es tan poco común...
va a sobresalir.
EL MANUAL DE LA MENTE - EL CEREBRO
MANUAL de Atención Plena
Hablemos, Artemis, ¿sí?
Por supuesto, señor.
Veo que estás admirando mi sillón.
Es una reliquia familiar.
Mi abuelo lo adquirió en Sotheby's.
Del período de Guillermo y María,
entre 1689 y 1702, como supongo que sabes.
Es impresionante.
Se usó en el palacio,
en el Palacio de Buckingham.
Al parecer era
el sillón favorito de la reina.
Bueno, Artemis, hay un problema.
El problema es que sé la respuesta del
libro a cualquier pregunta que Ud. haga.
El problema es que no respetas bastante
a nadie como para tratarlo como un igual.
Es ridículo. Tengo en la más alta estima
a varias personas.
¿En serio? ¿A quién, por ejemplo?
A Albert Einstein.
Sus teorías generalmente eran correctas.
¿Qué tal alguien que conozcas?
Parece tener todas las respuestas, doctor.
¿Por qué no me lo dice?
Bien...
¿por dónde empezamos?
Supongo que esa es mi biografía.
Sí. Explica bastante.
CONFIDENCIAL
Orientación Evaluación del Alumno
¿Como qué?
En primer lugar,
está tu querida madre, claro.
Que fue una mujer maravillosa,
en mi opinión...
y que nos fue arrebatada
demasiado pronto...
pero que lamentablemente no tenía
ningún control sobre tu comportamiento.
Luego, claro, está tu padre...
y sus ausencias misteriosas de su hogar.
Es una cuestión delicada, doctor.
Pero ¿crees que eres así por eso?
No.
Y por cierto, no sabía que permitían
falsificaciones en el palacio.
-¿Una falsificación?
-Es ingeniosa, lo reconozco.
Pero mire las tachuelas.
Tienen un patrón entrecruzado
en la cabeza.
Hecho a máquina.
Eso fecha la silla
con posterioridad a 1890.
Su abuelo fue engañado.
Artemis, arremetes contra mí,
pero creo saber de qué se trata realmente.
¿Es por la carga que supone
el nombre de tu padre?
No.
Es porque me fuerzan a soportar
esta terapia ridícula.
¿Artemis?
¡Escucha! ¿Quién te crees que eres?
Pero, por supuesto,
Artemis no estaba solo...
aunque a veces podía parecer que sí.
Porque si había algo que a Artemis
le gustaba más que estar solo...
era estar en casa con su papá.
Artemis Fowl Sr....
un comerciante de antigüedades, rarezas...
y de casi todos los cuentos de
hadas irlandeses que se puedan imaginar.
Están entrenadas en el arte de...
Salvo que no se tenían que imaginar...
porque Artemis Sr. le enseñó a Artemis Jr.
todo lo que había que saber...
sobre los leprechauns,
las banshees...
los duendecillos y los goblins.
Tanto que
hasta usted podría haber pensado...
que Artemis Sr. creía
en las leyendas de la gente pequeña.
Él compartía su pasión con su hijo
en las raras ocasiones...
en que no estaba lejos de casa.
Pero mientras él estaba ahí...
estaba absolutamente decidido
a que Artemis supiera...
todo lo que se podía saber
sobre las hadas.
Para preparar al muchacho para el día
que llegaría mucho antes...
de lo que nadie esperaba.
¿Te dije cómo llegaron
a la mansión Fowl...
todas esas piedras de hadas?
Hace miles de años,
aquí es donde se gestó la paz.
Luego de la guerra entre el mundo humano
y el Tuatha Dé Danaan...
se encontraron un humano y un hada.
Dime cuándo te irás.
Ahora mismo me preparan
el helicóptero, hijo.
Lo lamento. Regresaré en cuanto pueda.
Eso dijiste la última vez y la anterior.
Lo sé, Arty.
Hay una cosa muy importante
que tengo que hacer.
Y sé que fue duro, pero, escucha,
mi trabajo está llegando a su fin.
Y al igual que los relatos,
todos tienen un final que...
te hace sonreír.
Y este no será diferente.
Y cuando termine, empezará otro relato.
Y quizá...
solo quizá...
será tuyo.
Ya no soy un niño, papá.
Solías creer en la magia.
Creías en los goblins y los trolls.
Creías en todo lo que contaba
sobre la Colina de Tara.
Lo que realmente quiero...
es creer en ti.
Está bien.
Ven aquí, hijo.
Te quiero, hijo.
Más de lo que podrías imaginar.
Entonces llévame contigo.
Ahora eres todo lo que tengo, Arty.
Permíteme mantenerte a salvo un poco más.
Vamos.
Y recuerda, hasta que te vuelva a ver,
que tengas suerte en tu camino.
Que el viento siempre sople
a tus espaldas.
Que el sol brille cálidamente
sobre tu rostro.
Que la lluvia caiga suavemente
sobre tus campos.
Y hasta que nos volvamos a ver...
que un amigo esté siempre cerca.
Buenas noches, hijo.
Buenas noches, papá.
EL LIBRO DE LAS HADAS IRLANDÉS
¿De qué hablas?
Sí, se fue ayer, según lo planeado.
¿Cómo que nunca llegó?
El barco estaba vacío.
¿Revisaste el manifiesto?
¿Cuánto falta para que se enteren
los medios?
No lo sé.
Será mejor que hagas algunas preguntas.
Domovoi Butler.
Amigo, mentor, guardaespaldas.
Diez años de entrenamiento
en artes marciales en Kioto...
siete años de entrenamiento con armas
en Moscú...
seis años de musculación
en el Gold's Gym en Venice, California.
Y bajo ninguna circunstancia
debe llamarlo "el mayordomo"...
aun si su apellido, en español,
significa "mayordomo".
Usted podría llamarlo "Dom", "Domovoi"...
u "Hombre muy grande de traje"...
pero llámelo "el mayordomo",
y lo partiría en dos.
Pero no siempre estará soleado.
Habrá algunas nubes que causarán
lloviznas aisladas...
en especial sobre la costa occidental
y la septentrional.
Ahora volvamos a la noticia principal.
Las autoridades iniciaron hoy
una búsqueda mundial de Artemis Fowl.
Un empresario solitario, que ahora es
una figura pública controvertida...
cuyo superyate, el Owl Star,
anoche fue hallado abandonado...
en el mar de la China Meridional.
Fowl es un conocido coleccionista
y anticuario...
pero en nuevas
y dramáticas revelaciones...
también es sospechoso
de haber estado detrás...
de algunos de los más grandes robos
de los últimos 10 años...
incluida la desaparición
de la invaluable Piedra Rosetta...
del Museo Británico...
la irreemplazable arpa de Brian Boru
del siglo XIV...
y el icónico Libro de Kells,
del Trinity College de Dublín.
No se hallaron señales de lucha
a bordo del Owl Star...
y el destino de su dueño
es totalmente desconocido.
Las investigaciones prosiguen...
pero hasta no tener más información
sobre su paradero, persistirán las dudas.
Es mi papá.
-Artemis.
-¿Dónde está, Dom?
No sabemos. Tengo gente que va
al naufragio mientras hablamos.
Y la pregunta restante...
Artemis Fowl...
¿anticuario o mente maestra criminal?
¡Cómo se atreven!
¡No es un criminal! ¡Es mi papá!
¡Es mi papá!
¡Papá!
Artemis, ¡no atiendas el teléfono!
-¡Artemis!
-¡Papá!
¿Hola? ¿Papá?
¿Hola?
Eres Artemis Jr., supongo.
Tengo a tu padre.
¿Qué? ¿Quién habla?
¿Es un engaño?
Si tienes a mi padre, quiero pruebas.
Entonces tendrás alguna prueba.
¿Papá?
Artemis.
Escúchame, hijo, no te involucres en esto.
¿Sí? ¿Me escuchas?
No hay forma de que me ayudes.
Es demasiado grande.
Todo lo que te dije es verdad.
¡Es todo verdad!
Tu padre me robó algo y lo escondió.
Mis enemigos me impidieron recuperarlo.
Lo harás por mí.
Encuentra el Áculos,
o nunca verás a tu padre otra vez.
¡Artemis!
¿Qué es el Áculos?
Eres un chico listo.
Lo resolverás.
Tienes tres días.
Artemis, ¿qué dijeron?
Palabra por palabra.
Quienquiera que fuera...
-¿Era hombre? ¿Mujer?
-No sabría decirlo.
Pero me preguntaba
por algo llamado el Áculos.
¿Qué es?
Artemis, vístete y ven conmigo.
Todavía no debías ver esto.
Tu padre me mataría
si supiera que estuvimos aquí.
Te lo mostraré porque no tengo opción.
¿Qué es todo esto?
Aquí es donde tu padre guardaba
el trabajo de toda su vida.
Y el de su padre,
y el de su abuelo antes que él.
No es lo que parece, Artemis.
Todo lo que hay en esta sala
fue adquirido por una razón específica.
A veces para proteger sus secretos...
a veces para que no caiga
en las manos equivocadas.
Son reliquias de otro mundo.
No entiendo.
Nunca debía contarte
los detalles de tu negocio familiar.
Estas reliquias pasaron
de generación en generación.
Son secretos que tu padre tenía intención
de contarte...
en el momento apropiado.
Pero las hadas son un mito.
Nada de esto es verdad.
Mira a tu alrededor, Arty.
Quizá esas historias puedan ayudarnos
a hallarlo.
Pero ¿por dónde empezar?
No veo nada sobre un Áculos, ¿y tú?
No.
Lo ayudé a catalogar gran parte de esto,
pero nunca mencionó tal cosa.
Y siempre compartió
sus descubrimientos conmigo.
Lo único que mantuvo en privado
fue su diario.
Entonces es lo que debemos hallar.
No sabría por dónde empezar a buscar.
¿Tu padre podría haberte dado alguna pista
de por dónde empezar?
Él nunca me dijo cómo empezar...
pero puede que me dijera cómo terminar.
EL LIBRO DE POEMAS
Y BENDICIONES MÁGICAS IRLANDESAS
-¿Terminar?
-Sí.
Me leía el mismo poema
todas las noches antes de acostarme...
y cada vez que se iba.
"Que tengas suerte en tu camino.
"Que el viento siempre sople
a tus espaldas.
"Que el sol brille cálidamente
sobre tu rostro".
POESÍA IRLANDESA
"Que la lluvia caiga suavemente
sobre tus campos".
BENDICIONES IRLANDESAS
¿Quién escribió este poema, Arty?
Nadie lo sabe.
LA BENDICIÓN IRLANDESA
Ese es el problema.
Entonces, ¿cómo encontrarlo?
Es conocido como "La bendición irlandesa".
Es un diario.
Es el diario de papá.
Ve a la última anotación.
"Ella me está cazando ahora
y podría matarme para hallarlo.
"Sabe la verdad de lo que Beechwood
me dio antes de morir.
"Ellos saben que tenemos el Áculos".
La voz del teléfono dijo
que lo encontraras.
"El Áculos no puede caer
en las manos equivocadas.
"Debe ser protegido,
incluso de las mismas hadas.
"Es tiempo de creer".
¿Es hora de creer en hadas?
Pero no son reales.
¿Verdad?
ES TIEMPO DE CREER
Pero como pronto descubriría Artemis,
son muy reales...
y estuvieron viviendo
bajo sus pies durante 1000 años.
Y sus ciudades en el centro de la Tierra
no son algo sacado de los cuentos.
Oh, no.
Son tan reales como usted.
Tienen variedad, son extrañas y hermosas.
Damas y caballeros...
bienvenidos a la asombrosa y floreciente
metrópolis que es Ciudad Haven...
hogar de las hadas.
Arribaron a la Central de Ciudad Haven...
la estación terminal del transportador.
Asegúrense de tener sus pertenencias
antes de dejar el transportador.
Oficial Holly Short, en dos minutos
tiene la reunión de seguridad.
Téngala con Koboi.
Transbordadores a la superficie...
Les presentamos a un líder comunitario...
Es nuestra nota central de la mañana.
A medida que pasa la segunda semana,
aún no hay señales del Áculos.
Los temores van en aumento.
No obstante, las autoridades aseguran
que la crisis se arreglará rápidamente.
Aun así, crecen las dudas.
Ah, sí. Gracias.
Verá, esta es mi parte favorita.
Principalmente porque estoy en ella.
Estén atentos, hermanos.
Los enanos debemos cuidarnos
las espaldas, ¿no?
Mantengan perfil bajo,
voy a sacarnos de aquí.
Tú no eres un enano.
-No, lo soy, soy un enano.
-No, no lo eres.
Soy un enano gigante.
Eres muy charlatán para ser un enano.
No vas a hablar tanto en Howler's Peak.
Ahí es donde hablamos los goblins.
Y tenemos la última palabra.
¡El que sigue!
Hola, caballeros.
Mulch Diggums.
Diggums es con doble "g".
Tunelear y allanar.
Reincidente. Condena: 400 años.
Sí, parece correcto.
400 AÑOS - CÁRCEL DE HOWLER'S PEAK
Ey. Ya basta.
¡Ya basta!
¡El que sigue! ¡Muévete!
Oficial Short.
Qué bueno verte.
¿Por qué estás aquí esta vez, Mulch?
Por tunelear y allanar.
Habla bien de mí, ¿sí?
Sabes que soy un artista.
Sí. Un artista de la estafa.
Arte es arte.
Los grandes artistas son incomprendidos.
Ey, ambos formaríamos
un gran equipo, ¿sabes?
Yo abro cajas fuertes,
tuneleo hacia los bancos...
tú me cuidas con tus pequeñas
pero efectivas armas de hada.
¿Ese es tu plan?
Es más bien un estilo de vida.
Por cierto, ¿es tu billetera?
¡Basta de robarme de los bolsillos!
Piensa en mis hijos, Holly.
-No tienes hijos.
-Aún no.
Prisionero para procesar.
¡Ey! Ey, no te vayas todavía.
Somos iguales, ¿sabes?
Tu apellido es Short,
que significa bajito. Mi cuerpo es bajito.
No eres bajito.
No dejo de decírtelo.
Eso es discriminatorio.
¡Lo tomaré como ignorancia
porque te quiero!
Y gracias por la música.
Muévete ya.
Soy realmente un enano.
¡Por aquí!
Briar Cudgeon.
¿Es por mi apelación?
Sí, volverás a ser comandante.
Retiraron todos los cargos.
Convencí a los ejecutores de indultarte
luego de tu juicio militar.
La comandante Root
no tuvo el poder de detenerlo.
¿Quién eres?
¿Mi hada madrina?
Sí, solo que ahora trabajas para mí.
El muchacho Fowl está involucrado,
y no quiero que nada le impida...
traerme el Áculos.
Te infiltrarás en el Comando de las Hadas
en mi nombre.
¿Que espíe?
Espías o expiras.
RECONOCIMIENTO
POLICÍA DE LOS ELEMENTOS SUBTERRÁNEOS
Reconocimiento de la P.E.S.
Buenos días, Bajita.
¡Reconocimiento!
¡Comandante! ¿Qué son
esos rumores del Áculos?
¡Ya basta!
Ya vieron las noticias.
El Áculos sigue perdido.
Kelp, Verbil, Brigada B, Brigada C, tienen
triple turno nocturno en el centro.
El delicado equilibrio de la paz
en nuestro mundo pende de un hilo delgado.
Hasta que el Áculos sea devuelto
sano y salvo...
toda nuestra civilización corre riesgo...
debido a los humanos
o los enemigos entre los nuestros.
Hay una fuerza oscura en acción,
y no se detendrá ante nada...
hasta tener el Áculos.
Así que mantengan los ojos bien abiertos.
Reporten todo lo que vean sospechoso.
Debemos recuperar el Áculos
y proteger nuestro anonimato.
Para mantener la paz, nuestra existencia
debe permanecer en secreto.
Preserven eso a toda costa.
Pónganlo en peligro, y haré
que los encarcelen en Howler's Peak.
¿Alguna pregunta?
¿No? Bien.
Pónganse a trabajar.
¡Comandante Root!
Sí, ¿qué pasa?
Comandante, tengo una nueva pista de
mi padre. Él estaba en la Colina de Tara.
-No irás.
-Pero, comandante...
Es una orden, no un pedido.
Sí, comandante.
Un pequeño consejo.
Tienes 84 años, eres joven...
tienes toda la vida por delante.
Tendrás muchas misiones para volar, Holly.
Y puedes ser una buena oficial.
No te lo tomes como algo personal.
Deja que ellos se ocupen del Áculos.
Con Artemis Sr. desaparecido...
Vamos con refuerzos.
...Domovoi sabía que el riesgo
no podría ser mayor.
Él sabía que necesitaría traer
algunos refuerzos.
Alguien en quien confiar para cuidarlo
y ayudar a proteger la mansión Fowl.
Solo conocía una persona que comprendía
perfectamente el reconocimiento táctico...
el jiujitsu brasileño y la mente
complicada de un chico de 12 años.
Otra chica de 12 años.
Su sobrina, Juliet Butler.
No se hallaron enlaces.
Artemis.
La búsqueda es importante,
pero no puedes olvidar lo básico.
-Comer.
-No hay tiempo.
Trabajaste 12 horas seguidas.
Parece no estar en ninguna parte
de la casa...
-pero tiene que estar.
-Ningún resultado.
No te darás por vencido, ¿no?
Claro que no. Pero creo
que quizá conozca el problema.
No soy quien lo puede encontrar.
Entonces, ¿cómo convocamos
a este misterioso buscador de Áculos?
Las hadas, claro. Ellas nos ayudarán.
¿Lo harán?
Con un poco de persuasión.
¿Y sabes dónde están?
En el diario de mi padre,
él escribió sobre un hada...
que visitaba periódicamente el roble
en la Colina de Tara.
Ella es nuestra mejor opción,
porque su mundo está muy bien escondido.
Y sus libros no están en otro idioma...
están codificados.
Claro que están codificados.
Por este tipo. Foaly.
Genio en tecnología de hadas y centauro.
¡Foaly!
No le pida que lo lleve.
Hola, Holly.
Lo aprendí por las malas.
Comandante.
¿Qué pasa, Foaly?
Tenemos un problema.
Uno de los nuestros está en la superficie
en paradero desconocido.
¿Un elfo? ¿Un enano? ¿Un goblin?
Es difícil de saber. Pero es grande.
Pudo fugarse haciendo un túnel profundo.
A través de una falla, quizá,
o de un volcán inactivo.
Envía a alguien arriba para identificarlo.
Todos los oficiales activos están
en el centro buscando el Áculos.
-Oficial Short.
-Sí, comandante.
-Te envío arriba.
-Identifica, informa, sin involucrarte.
-Sí, comandante.
-¿Está claro?
-Muy claro.
-¡Ve!
-Gracias, comandante.
Comandante.
Faltan dos minutos
para el Lanzamiento de Lava.
Que esté solo el personal autorizado
en el lugar de lanzamiento.
Es la forma más rápida
para llevarte a la superficie...
así que presta atención.
Estarás sentada
sobre 181 500 toneladas de lava líquida...
y viajarás a más de 965 km/h...
así que no salgas
hasta que no te dé el visto bueno.
De otro modo, eso...
Adiós, Holly. Descansa en pedazos.
No es necesario sonar tan emocionado.
¿Qué puedo decir? Me encanta la ciencia.
¿Foaly?
Madre mía.
Lanzamiento de Lava en 30 segundos
y contando.
Mantente protegida hasta llegar arriba.
-Completa invisibilidad.
-Sí, comandante.
Erupción de lava en 12, 11...
Lo último que precisamos...
es que vean a un hada
aparte de los demás problemas.
Hola, comandante.
No es el momento adecuado.
Tenemos a un fugitivo no identificado
en la superficie.
¡No vomites, Holly!
¡Será un viaje turbulento!
¿Es lo mejor que podemos hacer?
¿Enviar a la hija de Beechwood Short,
el traidor?
No eres digno de decir su nombre.
Beechwood Short usó su magia
para robarnos el Áculos...
el cual, necesito recordarle...
es el artefacto más valioso
de nuestra civilización.
El Áculos fue robado bajo su mando.
Él puso en peligro a toda nuestra gente
y desapareció.
En mi opinión es un traidor.
Vete, Cudgeon, antes de que te eche.
Los ejecutores la vigilan, Root.
Y yo soy sus ojos y oídos. Y veo todo.
Prosiga.
Ahora te eyectaremos.
¡Vamos! ¡Sí!
Artemis, estoy en posición.
Domovoi, ¿tienes algo que informar
desde la Colina de Tara?
-Sí. Me estoy helando.
-Entendido.
Mi papá vio a esa hada en el roble,
y para que mi plan funcione...
la necesitamos.
¿Y cuál es tu plan exactamente?
Sigue vigilando.
Confía en mí.
Entendido.
Dirígete al este hacia Martina Franca.
Oficial Short, debes contener al fugitivo
hasta que llegue Borrado de Memoria.
¿Entendido?
Sí, comandante.
MAQUINARIA AGRÍCOLA DESTRUIDA
OLIVOS APLASTADOS - VACA MUERTA
Me aproximo a Martina Franca.
Fugitivo localizado.
¡Es un troll grande!
¡Búscate alguien de tu tamaño!
Quiero una pausa temporal
a su alrededor antes que coma a alguien.
¿Está segura, comandante?
Precisaremos autorización
de los ejecutores.
Asumiré toda la responsabilidad. ¡Vamos!
¡Cápsula de pausa temporal lanzada!
No uses magia con esa humana.
¿Me escuchas?
Está lastimada.
Vamos.
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Ahora!
Cargando pausa temporal.
Concéntrate solamente
en paralizar el interior.
¡Deja en paz a esta gente!
Disparen.
Extracción.
Regresen esa cosa adonde pertenece...
y bórrenles la memoria a los humanos
que crean que vieron un hada o un troll.
P.E.S., comiencen la retirada.
Buen trabajo, oficial Short.
Ahora regresa a casa de inmediato.
Sí, comandante.
Es una orden.
Borrado de memoria completo.
Alístense para liberar la pausa temporal.
Qué boda tan extraña.
¡Totalmente!
Comandante Root, parece que Holly
puede haber tomado un pequeño desvío.
Oficial Short.
¿Adónde vas?
¡A limpiar el nombre de mi padre!
Te quitaré la placa por esto.
Es un poco duro, ¿no?
Cállate, Foaly,
o también te quitaré la tuya.
Vivimos tiempos peligrosos.
Perdí a un amigo...
y pronto, Artemis se enterará
de los rumores sobre mí y los robos.
¿Está listo para saber la verdad?
¿Que algo oscuro amenaza tanto al mundo
de los humanos como al de las hadas?
Cuando Beechwood vino a mí,
sabía que no había opción.
El Áculos era el objetivo.
En manos equivocadas,
significaría acceso...
a los mayores hechizos
del saber de las hadas.
Uno podría teletransportar ejércitos,
acabar con la vida.
Ahora las manos equivocadas están
muy cerca.
Pertenecen a un hada brillante.
Quizá la más grandiosa de todas.
Pero se volvió mala.
Nombre: Opal Koboi.
APROXIMÁNDOSE A LA COSTA IRLANDESA
Ahora se aproxima
a la sagrada Colina de Tara.
Coordenadas 1-8-3-8-7.
¡Oficial Short! Regrese de inmediato...
Comunicación desactivada.
Guau.
Dom. Las hadas.
¡Son reales!
Todo lo que decía mi padre era verdad.
OFICIAL BEECHWOOD
Recarga. ¡Rápido!
¡Dispara!
Tenemos una.
Holly Short desapareció.
Perdí video y sonido de ella.
Le advertí que no me desobedeciera.
No podemos excluir una intercepción.
Dame sus últimas coordenadas.
Acababa de llegar a la Colina de Tara
en Irlanda.
Comprobé los mapas.
La única vivienda humana cerca es...
La mansión Fowl.
¿La conoce?
Alerta a todo el personal.
Lanzaré un operativo a gran escala
para recuperarla.
-¿A todos, comandante?
-De tierra, mar y aire.
Hay un hada en paradero desconocido
en el mundo real.
Si la ven los humanos, perderemos todo.
Vaya, Root.
¿Está perdiendo su destreza?
¿Trolls errantes? ¿Hadas abducidas?
¿Qué seguirá?
Si los ejecutores se enteran de esto,
estará acabada.
Lárgate de aquí.
¡No estoy feliz!
¿Y si miras a un hada a los ojos?
No lo hagas.
Están entrenadas en artes tales como
telequinesis, hipnosis y mesmerismo.
Correcto.
¿Y?
¿Opciones defensivas?
Los humanos deberían usar
anteojos reflectantes...
para escapar del control mental.
Bien.
¿Qué tienen de particular los enanos?
Además de cavar,
son maestros del robo y carteristas.
¿Y por qué?
Los obsesionan los tesoros
y no pueden resistir buscarlos.
¡Tarán!
¿Dónde estoy?
Estoy impresionada.
Hablas mi idioma.
¿Tu idioma? Claro que lo hablo.
Pensé que tendrías hambre.
Escucha, no sé qué comen las hadas,
pero pensé que quizá coman ensalada.
Sí, da igual.
Apuesto a que tienes unos ojos hermosos.
Ojalá pudiera verlos.
Eso no va a resultar.
Tenemos protección.
¿Quién eres? ¿Qué quieres de mí?
Eres parte del plan.
-¿Quién está a cargo aquí?
-Yo.
Eres solo un niño.
Bienvenida a la mansión Fowl,
oficial Short.
-¿Cómo sabes mi nombre?
-Está en tu casco.
Pero está en gnómico.
Correcto. Leí todo sobre ti.
¿Tú qué?
Vine a invitarte oficialmente a mi casa.
¿Invitarme? ¡Acabas de dispararme!
Ahora debes hacer lo que te pida.
Deberás mantenerme aquí para siempre.
Si eso es lo que quieres.
Nunca te saldrás con la tuya.
Mi gente vendrá por mí.
Es lo que esperaba que dijeras.
Esto no ha terminado.
¿Espera que creamos
que hizo algo tan peligroso?
Capturó viva a un hada. ¿Qué opina?
Imagine que los humanos descubrieran
que hay un mundo de criaturas mágicas...
viviendo debajo de ellos.
La mayoría de los humanos
le temen al gluten.
¿Cómo cree que lidiarían con los goblins?
Artemis quería el Áculos
para salvar la vida de su padre.
Y por fin, su plan maestro
empezaba a encajar.
Tenía su primera pieza.
La carnada.
Pero ahora, una tormenta venía hacia él.
Y el destino de nuestros dos mundos
estaba en manos del joven Artemis Fowl.
Artemis. Dom.
Es como si todo el mundo se acabara.
Lo hacen las hadas.
Crean una pausa temporal.
¿Disculpa?
Es una especie de vacío temporal...
que crean para poder actuar
sin ser vistas por el ojo humano.
Leí sobre eso en el diario de papá.
Es formidable.
Einstein y Hawking tenían razón.
El tiempo se está doblando
por todas partes.
Ahora cualquier cosa puede pasar.
Todo es posible.
Y mientras siga, brinda
las condiciones perfectas para un ataque.
Exacto.
Localizamos a tus amigos viniendo.
No puedo esperar para conocerlos.
Ni siquiera los verás.
Sea lo que sea que planees, fracasará.
Las hadas no negociamos.
¡No puedes ganar!
Ya lo veremos.
Genial.
Increíble.
¡En guardia!
Date por muerto.
Los dos.
Foaly, necesito ahora la pausa temporal.
Solo en el exterior.
Necesito que el interior siga vivo.
Debo hablar con ese chico.
Platos receptores en posición, completado.
¡Pausa temporal exitosa!
Muy buenos días.
Vienen por ella.
Artemis, ¿en serio crees
que va a funcionar?
¿Quién sabe?
Voy a precisar el traje.
Envía el equipo de avanzada.
Sí, comandante.
Captura solamente.
Necesitamos a los humanos sanos y salvos.
Los asustamos. No los matamos.
Los quiero vivos.
¿Estás asustado, Artemis?
Un poquito.
Pero prefiero estar asustado que muerto,
en lo posible.
Estoy de acuerdo.
En lo posible.
-¿Qué hacen?
-¿Desarmados?
¿Contra todos nosotros?
¡Dispara!
¡Deténganlos! Tienen el arma
de la oficial Short.
¡Atrás tuyo, Dom!
¡Oh, no!
¡Dispárale a la cápsula
de la pausa temporal!
¡Dispara!
Desestabilizó la pausa temporal.
¿Cuánto tiempo nos queda?
Puedo tratar de emparcharla,
pero no aguantará.
Es grave. Lo que vaya a hacer,
debe hacerlo rápido.
Envíe a alguien a negociar.
Tiene cinco minutos.
No.
Parece que tu ingenioso hijito
secuestró un hada.
Tiene tu talento para el drama.
¿Por qué haces esto?
¿Por qué? Es muy sencillo.
Venganza.
No solamente tu gente le hizo la guerra
a la mía...
considerándose superiores
en todo sentido...
burlándose de nosotros, vilipendiándonos,
rechazándonos por ser la gente pequeña...
sino que, apenas nos fuimos,
nos redujeron a historias tontas.
Para que la gente se ría de nosotros,
o para asustar a los niños.
No puedes ganar.
Subestimas a tu gente y a la mía.
Las hadas y los humanos son incapaces
de ser amigos.
Son incapaces de convivir.
Con el Áculos, subiré a la superficie...
y lanzaré mi ejército para apoderarme
de la Tierra y poseer ambos mundos...
y aniquilar sistemáticamente
a toda la humanidad.
Luego haré volver a las hadas
a su lugar legítimo...
mientras la humanidad
se desmorona debajo de nosotros.
Algunos dijeron que yo estaba loca.
No me hicieron caso.
¿Adivina qué?
Ahora me hacen caso.
Soy la comandante Root.
La invito a mi casa.
Buen intento.
Vine a negociar.
¿Quién manda aquí?
Yo.
Solo tienes diez años.
Doce. ¿Cuántos tiene usted?
Si quieres saber...
cumpliré 803 en mayo.
¿Cómo te llamas?
Artemis Fowl.
Eso explica todo.
Ustedes los Fowl nos causaron problemas
durante siglos.
¿Dónde está
el ladrón de tu padre estos días?
Yo no me preocuparía por eso.
Escucha atentamente, Artemis Fowl.
Si no liberas a la oficial Short ya mismo,
destruiré esta casa y lo que contiene.
Y yo expondré su existencia
a todo el mundo.
No puedes.
Estás dentro de una pausa temporal.
No puedes salir.
Pero solo por otros 27 minutos.
Comandante, estas son mis condiciones.
Tráigame el Áculos,
y la oficial Short será liberada.
¿Disculpa?
Ya me oyó. El Áculos.
En una de esas ollas.
Debajo de un arcoíris, supongo.
Te advierto, no pagamos rescates.
Nunca lo hicimos, y nunca lo haremos.
Debería reconsiderarlo.
Le daré 15 minutos.
Y en el caso de que piense
atacar la casa...
ningún hada puede entrar aquí
mientras viva.
Como dijiste. Mientras vivas.
¿Quién es este niño?
Creo que dijo que era Artemis Fowl Jr.
Cállate, Foaly.
¿Nadie puede hacer
una pregunta retórica aquí?
Pero averiguará
que ni siquiera tenemos el Áculos...
y que no podemos atacar la casa.
Son nuestras leyes.
Él nunca dijo nada sobre los enanos.
¿Recuerda lo que dije
sobre no subestimar al chico?
Es exactamente por eso.
Se puso en marcha
la siguiente pieza de su plan.
Ya que las hadas
no podían entrar a la mansión Fowl...
las presionó
y preparó el escenario para la entrada...
del verdadero héroe de nuestra historia.
Bueno, si me lo pregunta a mí.
Tráeme a Mulch Diggums.
El plan del chico era
diabólicamente inteligente.
Tenía que meterme en la casa
porque sabía la verdad sobre los enanos.
No podemos resistirnos a los tesoros...
lo que me trajo de vuelta
a esta acogedora celdita.
Verá, fue mi tercera vez en Howler's Peak,
la peor prisión de Ciudad Haven.
La primera vez estuve 164 años.
Pero esta vez vine con música,
cortesía de la oficial Holly Short.
¡La canción de 1984 de Foreigner!
Es un verdadero clásico.
Si te gusta la música humana.
Pareces alguien
a quien le gusta el glam rock.
¿Qué miras, enano?
Tus ojos.
Me preguntaba
qué pensamientos yacen detrás...
de esas dos ventanas impenetrables.
Así que te gusta comer tierra.
No sé si "gusta" es el término adecuado.
Tunelear es algo que tengo que hacer.
Es un riesgo laboral.
No hay que pararse
detrás de ti mientras lo haces, ¿no?
Esto se puso incómodo.
¿Te ríes de mí, enano?
¿De ti? No.
Solo seguía sus normas sociales.
Porque yo no me río.
Sí, me doy cuenta.
Guardias.
Les falta personal aquí.
Hola.
¿También te gusta el fuego?
No. No mucho. Eso...
A ningún enano
le gusta el fuego en realidad.
Ten cuidado.
Podríamos arder en llamas.
Nosotros no.
Nuestra piel es
completamente a prueba de fuego.
Es cierto, ¿no? Lo olvidé.
Tu piel puede ser a prueba de fuego...
pero ¿qué hay de tu cerebro?
¡Mulch Diggums!
La comandante Root quiere verte.
Es excepcionalmente oportuna.
Adiós, caballeros.
Acabo de hablar con tu jefa.
Creo que entendió lo que le dije.
¿Cómo esperas que termine esto?
Conmigo consiguiendo lo que quiero.
¿Qué es exactamente?
Que mi padre regrese a salvo.
Esto no tiene nada que ver con tu padre.
Mírate con esa sonrisa.
Creyendo que eres más listo que todos
con tu trajecito y anteojos de sol.
Disfrutas todo esto.
Crees que es un juego.
¿Un juego?
Mi padre fue secuestrado.
Mi padre está muerto.
¿Puedo confiar en ti?
Tendrás que hacerlo.
No tienes alternativa.
¿Cómo murió?
Fue en la Colina de Tara.
Lo emboscó uno de nuestra especie...
porque había robado
algo llamado el Áculos.
Leí sobre el Áculos
en el diario de mi padre.
Sobre un hada que juró protegerlo.
Un hada llamada Beechwood.
Beechwood Short era mi padre.
Él sabía lo peligroso
que podía ser el Áculos.
Puede abrir portales entre mundos.
Es una llave maestra
para todo el universo.
Lo escondió.
Y por eso, algunos dicen
que era un criminal.
Eso dicen sobre mi padre.
Pero sabes que no es verdad.
¡Eso duele!
Artemis, parece
que tenemos otro visitante.
Comandante, la integridad
de la pausa temporal bajó al 60 %.
Entendido.
Mantenlo operativo, Foaly.
Mulch.
Esta es una oferta por única vez.
Te reducimos la sentencia en 50 años...
si te metes cavando a la mansión Fowl
y sacas a la oficial Short.
Comandante Root...
¿le importa si la llamo...?
En realidad no sé su primer nombre.
Déjeme adivinar. Britney.
Estoy muy equivocado, ¿no?
Me parece que tiene un gran problema
entre manos.
¿Pero?
¿Alguien le dijo que parece David Bowie...
si David Bowie fuera un hada?
Así que, en esencia, es David Bowie.
¿Cree que los humanos se enterarán
que era de los nuestros?
En fin...
Reducirme la sentencia en 50 años
no será suficiente.
Sé lo que quieres. No puedo dártelo.
Vamos, Root.
Por favor.
Solo quiero ser pequeño.
Solo quiero ser normal,
como el resto de mi especie.
Ser aceptado.
Ustedes las hadas tienen magia de sobra.
¿Qué tengo yo?
90, 120 cm que no necesito.
Escucha, un enano gigante
es lo que necesito en este momento.
Un tunelero grande, rápido,
hambriento, que entre cavando a esa casa.
Es tu decisión.
O sacas a la oficial Short
o vuelves a la cárcel.
Escúchenos a ambos...
gruñéndonos como un par de hipopótamos
con una infección en la garganta.
¿Un criminal?
Un criminal. ¿Eso cree que soy?
Soy mucho más que un criminal.
Técnicamente, la mayoría de lo que hago
es actividad delictiva...
pero también soy un artista.
Me estás robando de mi bolsillo.
Bien. 100 años menos de sentencia
y una celda individual sin goblins.
Celda individual y 55 años.
-Setenta y cinco.
-Sesenta.
-Setenta y cuatro.
-Trato hecho. ¡Oficiales!
¿Me escuchas, Mulch?
Alto y claro, caballito.
Enanus Giganticus.
Que todo el mundo...
retroceda.
Es hora de comer.
Estoy en la casa.
Conozco ese sonido.
Es Mulch Diggums.
Mulch...
Cambiaré la cámara de tu iris a rayos X.
Muy bien. Haz lo que quieras, Foaly.
Puede que sientas un ligero pinchazo.
-Hijo de...
-¡Perdón!
¿Qué podrían ser tus padres?
Tenemos un visitante.
¿Qué pasa?
Está en la galería de retratos.
Es como un...
enano realmente enorme.
Abriendo la Puerta
Sí.
Justo a tiempo.
Si iba a ser manipulado,
bien podría ser por el mejor.
Y no se deje engañar,
el chico es el mejor.
La casa indica el lugar.
¿Qué tenemos aquí?
La TXTL 5000.
Descubrió una caja fuerte.
Permítele abrirla.
Es exactamente lo que quiero.
Volvemos a encontrarnos.
Así que enviaron un enano.
Escucha, preciso tu ayuda.
Escucha, si te dejo salir...
me prometes no tomar
el control de mi cerebro.
No quiero saber nada con ese cerebro.
Y...
¡Bingo!
Eres temperamental.
Evolucionaste.
Pero yo también.
Parece que no eres el único
que abre cerraduras.
Por cierto, si huyes, expondré
tu existencia a todo el mundo.
Eres mi invitada.
Te invité a entrar. Las reglas son claras.
Lo son, pero ¿crees
que puedes confiar en mí?
Ahora puedes confiar en mí.
Parece justo.
Hallemos a ese enano.
Con ocho cilindros nuevos
sensibles al movimiento.
Oh, diablilla.
No puede ser.
¡Santo cielo!
Retrocede, Sr. Diggums.
Es de verdad. Es perfecto.
El Áculos.
El tesoro más poderoso
del mundo de las hadas.
No lo hagas.
Te matará si lo usas.
Si cualquier humano lo usa.
No necesito usarlo.
Porque mi posición negociadora
se fortaleció mucho.
Las hadas de afuera no deben enterarse
de que lo tenemos.
Lo lamento, humano...
pero ya lo saben.
¿Hubo algún progreso?
Encontraron el Áculos.
Como lo esperaba.
En la mansión Fowl.
Ya sabes qué hacer.
Es arriesgado.
Root dispone de todo nuestro ejército.
Es muy simple, Cudgeon.
Si quieres sobrevivir y prosperar
en mi nuevo mundo feliz...
entonces intervendrás ahora.
¡Comandante!
Esta pausa temporal está muy inestable.
Quizá no aguante.
¡Perdimos una!
Comandante Root...
queda oficialmente relevada de su mando...
con la autorización de los ejecutores.
Cometes un error, Cudgeon.
Mi único error fue no hacer esto
hace mucho tiempo.
Con el Áculos en juego, el juego cambió.
Es hora de tomar
una pequeña medida directa, ¿no le parece?
Déjeme mostrarle cómo se hace.
¡Ya basta!
Es un error.
Quiero decir, es realmente un gran error.
Esto debería concluir las cosas.
¿Reconoce a nuestro nuevo recluta?
Le dimos una poción de ortigas
y jugo de avispas.
Todos los trolls son alérgicos a eso.
Lo hizo el doble de fuerte
y 10 veces más enfadado.
¡D'arvit!
Eso no puede ser bueno.
¡Vamos!
¡Vamos, andando!
Por todos los dioses.
¿Qué es eso?
Una criatura que ingiere humanos
en 2,97 segundos...
y hadas en menos de uno.
Prepárense.
Esto es muy grave.
Necesitaré mi arma.
Bloquea toda la magia en la casa.
Pero la oficial Short la necesitará
para sobrevivir.
Su padre usó su magia contra nosotros.
No cometeré el mismo error dos veces.
Haz lo que digo.
No leí mucho sobre los trolls.
¿Hay algo de lo que deba cuidarme?
De los dientes.
Es bueno saberlo.
Ahora toda la magia
de la casa está bloqueada.
¿Está todo bien?
Seguro.
¡Socorro! ¡Estoy atorada! ¡Sáquenme!
¡Lo distraeré!
¡Socorro! ¡Estoy atorada!
Mulch, ayúdame.
¡Cuidado, Juliet!
Está bien, ¡yo me encargo! ¡Corre, Juliet!
¡Corre, Juliet! ¡Corre!
¡Ven a recibir lo tuyo, grandulón malvado!
¡Socorro!
¡De prisa!
¡Lo estoy alcanzando!
¡Te tengo!
¡Artemis!
¡No!
¡Mulch!
¡Me vendría bien un poco de ayuda!
Bien.
¡Hola!
Bueno.
Déjame guardar esto.
Artemis, ¡corre!
¡Los veré en el balcón, chicos!
¡Juliet! ¡Salta!
¡Holly!
¡Dom!
¡Andando!
¡D'arvit!
¡Artemis! ¡Salta!
¡Socorro!
¡Estoy tratando!
Juliet, ¡corre!
¡Dom!
¡Jala!
Holly, ¡cuidado!
¡Voy por el arma!
¡Artemis!
¡Dom! ¡No!
Cielos.
¡Vamos!
¡Busca ayuda!
¡Intenta con los teléfonos otra vez!
¡Ahora!
¿Domovoi? ¿Dom?
La pausa temporal colapsa.
No puedo sostenerla más tiempo.
¡Ahí va otra hada!
¡Ayúdalo!
No puedo. Bloquearon mi magia.
Artemis...
no puedo hacer nada por él.
Aguanta, compañero.
En el kendo...
lo llamamos kiri oroshi.
-"El golpe mortal".
-No.
Hiciste un gran trabajo.
En serio.
Todos los Butler estarán orgullosos de ti.
Adiós, amigo mío.
Que tengas suerte en tu camino.
Que el viento siempre sople
a tus espaldas.
Que el sol brille cálidamente
sobre tu rostro.
Que la lluvia caiga suavemente
sobre tus campos.
Y hasta que nos volvamos a ver...
que un amigo esté siempre cerca.
No hay señales de actividad en la casa.
En cinco minutos entraremos.
Solicito permiso para restaurar
la magia de la oficial Short.
Permiso denegado.
¡Podría salvarle la vida!
Es una traidora, como su padre.
No, ¡es una de nosotros!
Comandante Root.
No por nada te hice capitán.
¡No te atrevas!
¡Brigada!
¡Desbloqueen la magia!
¡Vamos!
Artemis, ¡ten cuidado!
Vamos.
¡Vamos, Domovoi!
¡Regresaste!
¡Holly te trajo de regreso!
No lloré, ¿no?
Un poquito.
La pausa temporal colapsará
en cualquier momento.
Todo el personal de la P.E.S., evacúen.
¡Mulch!
El Áculos. ¿Aún lo tienes?
Sí, claro.
Ahí mismo.
Bien.
Tengo un plan.
Se acabó.
Convergencia temporal a la fuerza máxima.
El pliegue del tiempo se inicia ya.
Distorsión, elastificación
y acaparamiento espacial en camino.
Por su propio bien, salgan de ahí ya
y lleguen a casa a salvo.
¡Esta pausa temporal va a explotar!
¡Oficial Short!
Sal de ahí ya.
Deja a los humanos. ¡Sálvate!
Artemis, ¿qué pasa?
¡Cúbranse!
¡Cuidado!
Vamos, ¡debemos salir de aquí!
Debemos salir...
¡Te veo en el otro lado!
Mulch, ¡sal de aquí!
¡Todo el mundo!
¡Cúbranse!
Holly, es tu última oportunidad.
No puedes salvarlo.
Sal de ahí ya.
Y ahora, la pieza final del plan.
La pausa temporal terminó. Se fueron.
¿Ganamos?
Aún no. No puedo darle esto a Opal Koboi.
Es demasiado poderoso.
Entonces, ¿qué esperas?
Usa su magia para recuperar a tu padre.
-No puedo. Aún no.
-No entiendo.
Tiene un poder al que ningún humano
puede acceder.
Les provee magia, les es tan importante
como el sol para nosotros.
Debes intentarlo.
Pensé que podría, pero no puedo.
Holly dijo que si algún humano
lo usa, morirá.
Se nos acaba el tiempo.
Artemis, es demasiado peligroso.
Exacto. Es inservible en mis manos.
Pero no en las mías.
Llegas tarde.
Sabes que estoy quebrando
todas nuestras reglas.
Te gusta quebrar las reglas.
A ti también.
Hagamos un intercambio.
El Áculos por mi padre.
¿Cómo sé que puedo confiar en ti?
Mi padre solía decir:
"Los ojos de un amigo son un buen espejo".
¿Somos amigos...
Artemis Fowl?
Lo somos.
Somos amigos para siempre.
Debemos apurarnos.
Se te acabó el tiempo.
El joven genio Artemis Fowl...
le falló a su querido padre.
Saluda a Beechwood de mi parte.
Ni siquiera sé si funcionará.
Tienes que intentarlo.
Cuídame siempre.
Cuídame bien.
Soy tu maestra de hierbas y hechizos.
Soy tu vínculo con el poder arcano.
Olvídame, y tu magia se desvanecerá.
¡Muere, Fowl!
Con el poder arcano.
Olvídame, y tu magia se desvanecerá.
Cuídame bien.
Olvídame, tu magia se desvanecerá.
¿Funcionó?
¿Lo trajiste?
No lo sé.
No puede estar muerto. Por favor.
¡Papá!
Artemis...
Lo lamento mucho.
Se terminó.
Lo perdí, ¿no?
¡Artemis!
¿Oíste eso?
¡Papá!
Artemis.
¡No!
¿Cómo?
¿Cómo me salvaste, hijo?
Simplemente seguí el relato.
Con un poco de ayuda de una amiga.
Papá...
te presento a la oficial Holly Short...
la hija de Beechwood Short.
Tu padre fue un gran hombre
y un querido amigo.
Él me trajo el Áculos
porque hay gente malvada en tu mundo...
que quería su poder para ellos.
Entonces, ¿él trataba de protegerlo?
Sí.
Sí. Eso hacía.
Y lo hizo.
Con su vida.
Tu padre fue un héroe, Holly.
Igual que tú.
Me dio esta lista.
Es una lista de nombres
que ni siquiera puedo pronunciar.
Son los cómplices de Opal.
Los buscábamos cuando fui capturado.
Son los que querrás investigar.
Te acompaño en sentimiento.
Muchas gracias.
-Me alegro de verte.
-No voy a llorar.
No voy a llorar.
El Áculos al fin está seguro,
ahora que conocemos a nuestros enemigos...
gracias a ti, Holly.
Vaya día.
Sí, comandante.
Domina esos rasgos rebeldes
que hay en ti...
y algún día serás una buena oficial.
Gracias, comandante.
Este lugar necesita hadas como tú.
Nuestro mundo nunca corrió tanto peligro.
No es perfecto, Holly.
Pero es nuestro, es una luz que nos guía,
y vale la pena luchar por él.
Quiero que investigues todos los nombres
de la lista de tu padre.
¿Yo?
¿A quién más le estoy hablando?
A nadie más, comandante, solo a mí.
Adelante.
Voy a...
No se arrepentirá... Yo no...
-Adelante.
-Me voy.
Aquí vamos, papá.
-¡Buen trabajo, Holly!
-¡Bien hecho, Holly!
Muy bien, equipo...
aquí vamos.
Es una comunidad que poco a poco
acepta estas revelaciones asombrosas.
La familia vivió aquí por generaciones
y es muy conocida localmente...
pero hay una sensación
de gran conmoción, que Artemis Fowl...
a quienes los vecinos describen
como tranquilo y...
Parece que atrajimos un poco de interés.
No es lo ideal.
¿Los medios?
Tengo a alguien trabajando en eso
ahora mismo.
Esperaba que lo tuvieras.
Son para ti, hijo.
No olvides lavarlo
antes de traerlo de vuelta, ¿sí?
¿Adónde vamos?
A terminar esto.
¿Crees que estoy listo?
Sé que lo estás.
Primero debo hacer una llamada.
Fracasaste, Opal.
Estabas equivocada sobre mi padre.
Sobre Beechwood. Sobre todo.
Y ahora...
vamos por ti.
¿Crees que pueden vencerme?
No tienes idea del mundo
al que acabas de entrar, muchacho.
¿Quién te crees que eres?
Soy Artemis Fowl...
y soy una mente maestra criminal.
Qué final extraordinario
para su notable cuento de hadas.
Pero volvamos con el ladrón.
Será castigado por su delito...
y usted no se irá de aquí
hasta que nos ayude.
¿Realmente no cree nada de esto?
De ese cuento fantasioso solo creí
que se lo puede comprar.
Le ofrecemos un trato.
Ayúdenos a detener a Artemis Fowl Sr....
y luego usted será liberado.
O quizás yo les ofrezca un trato.
Salgo por mi cuenta,
y dejan en paz a los Fowl para siempre.
¿Y por qué lo haríamos?
Para que todos puedan dormir
por la noche...
sabiendo que los cuentos de hadas
que les cuentan a sus hijos...
siguen siendo sueños hermosos...
y no pesadillas vivientes.
Y la próxima vez que Ud. vea a los Fowl,
asegúrese de agradecerles por protegernos.
Ellos mantienen la paz.
Nunca lo olvide.
Por eso Artemis preparó mi arresto.
Por eso estoy aquí.
Pensó que tendría que creerme.
Alerten a los guardias.
Espero que no sienta náuseas.
¡Todos a sus celdas!
De inmediato.
Un rastreador.
Diseñado por el chico.
Aplauda si cree en las hadas.
¡Es mi transporte!
¡Todos a sus celdas!
¡Vuelve aquí, sucio enanito!
¡Enanus Giganticus!
No se preocupen por mí, puedo con esto.
¿Listo para volver al trabajo?
Pensé que jamás lo preguntarías.
Tenemos asuntos pendientes.
¡Me encanta mi trabajo!
Bueno.
Vamos.